♪ No me preguntes ♪
♪ Lo que sabes que es verdad ♪
♪ No tengo que decirte ♪
♪ - Que amo tu precioso corazón ♪
CARNAVAL DE NOCHE DE BRUJAS DE MIDDLESEX
♪ Yo ♪
♪ Estaba parado ♪
♪ Tú estabas ahí ♪
♪ Dos mundos colisionaron ♪
♪ Y nunca podrían separarnos ♪
♪ Podríamos vivir ♪
♪ Por mil años ♪
♪ Pero si te lastimo ♪
♪ Convertiría en vino tus lágrimas ♪
♪ Te dije ♪
♪ Que podríamos volar ♪
♪ Porque todos tenemos alas ♪
♪ Pero algunos no sabemos por qué ♪
♪ Yo ♪
♪ Estaba parado ♪
♪ Tú estabas ahí ♪
♪ Dos mundos colisionaron ♪
♪ Y nunca ♪
♪ - Jamás podrían separarnos ♪
¿DÓNDE ESTÁ DONNIE?
Votaré por Dukakis.
Bueno...
Quizás cuando tus hijos
necesiten tratamiento dental...
...y la mitad del sueldo de tu esposo
se lo lleve el gobierno, cambies de idea.
¿El sueldo de mi esposo?
No tengo planeado
casarme antes de los 30.
¿Seguirás trabajando en la sedería?
Es el lugar perfecto para criar niños.
- Qué chistoso.
- Un año de vacaciones es suficiente.
- En el otoño, ella estudiará en Harvard.
- A mí todavía no me han aceptado.
¿Crees que Dukakis sustentará
al país hasta que te cases?
Sí, eso creo.
- ¿Cuándo me puedo casar?
- Cuando termines la escuela.
¿Qué dijiste?
Donnie, eres un imbécil.
Vaya, Elizabeth.
Estás un poquito agresiva.
Deberías ser tú la que hace terapia.
Mamá y papá pagarían a alguien para que
te escuche, y no lo haríamos nosotros.
Diles por qué dejaste de tomar
la medicación.
¡Eres una cabrona!
- Por favor.
- ¿Me llamaste cabrona?
- Elizabeth, es suficiente.
- Ni siquiera sirves para cabrón.
- ¿Y cómo hago para ser un buen cabrón?
- ¿Quieres que te lo diga?
- Por favor.
- No se discute en la mesa.
- Basta.
- Carajo.
¿Qué es un cabrón?
Me tomé un año de vacaciones
para estar contigo.
- ¿Qué?
- ¿Cómo te enteraste?
- No sabía que era importante.
- Es importante.
Estoy leyendo. Vete de mi cuarto.
¿Adónde vas todas las noches?
¿Puedes irte de mi cuarto?
¿Envolviste la casa de los
Johnson con papel higiénico?
- ¿Viniste a preguntarme eso?
- No.
- Dejé de hacer eso en sexto grado.
- ¿Qué pasó con mi hijo? No te reconozco.
Entonces toma tú
las malditas pastillas.
Perra.
Nuestro hijo acaba de
llamarme perra.
No eres una perra.
Estás ladrando,
pero no eres una perra.
Quiero ser un presidente
que se asegure...
...que jamás haremos negocios con un
dictador y narcotraficante panameño.
O que ayudemos a los Contras por
medio de los carteles de la droga.
Los valores son la prioridad.
Dukakis... hijo de puta.
Esos son los valores que quiero llevar
a la presidencia y a la Casa Blanca.
- Panamá es un país amigo.
- Cuénteselo, George.
Hablé con el presidente de Panamá
para detener el lavado de dinero.
El Sr. Noriega estaba allí,
pero no teníamos pruebas.
Cuando obtuvimos las pruebas,
lo procesamos.
2 DE OCTUBRE DE 1988
Despierta.
Te he estado observando.
Acércate.
Más cerca.
28 días...
...seis horas...
...42 minutos...
...12 segundos.
Eso falta para el fin del mundo.
¿Por qué?
¿Hijo?
¿Hijo? ¿Donnie Darko?
¿Donnie Darko?
¿Qué demonios sucede aquí?
- ¿Quién es?
- Es el hijo de Eddie Darko.
Es sólo un chico del barrio.
¿Estaba "golf-námbulo"?
¡Cuidado con la baba en el césped!
¿Te encuentras bien, hijo?
Mantente lejos de los campos
de golf por las noches.
Lo siento, Dr. Fisher.
No... no volverá a suceder.
- Muchachos...
- Sigamos jugando.
- No puede pasar nadie.
- Es mi casa.
- Dije...
- ¡Esa es mi casa!
Esperen un minuto.
- Allí está tu hermano.
- Cayó en tu habitación.
¿Señora Darko? Soy Bob Garland.
Soy de la A.F.A.
- ¿De dónde?
- La Administración Federal de Aviación.
Desearíamos hablar con usted
y su esposo en privado.
- ¿En privado?
- Por favor.
- Y aquí...
- Muy bien.
Arreglamos todo para que
se queden en un hotel.
Descansen y nosotros nos
encargaremos del resto.
- Perfecto.
- Gracias.
Chicos, vamos.
Iremos a un hotel.
No se sabe de dónde vino.
- ¿Dónde está Pop?
- Aun está en el trabajo.
Si eso cayó del avión...
¿qué le pasó al avión?
No lo saben, Samantha.
¿No podemos hacer dinero con esto?
¿No podemos demandar a la aerolínea?
Cállate, Sam.
¿Por qué tengo que dormir
con Donnie? Él apesta.
Cuando te duermas esta noche...
- ...voy a tirarme un pedo en tu cara.
- ¡Le voy a decir a mamá!
Samantha, no vayas por ahí.
Frankie Feedler.
¿Recuerdas? De la secundaria.
Murió. ¿Recuerdas?
De camino al baile de graduación.
Dijeron que tenía una maldición.
Jesús.
Podrían estar diciendo
lo mismo de Donnie.
Nuestro Donnie.
Pero él lo esquivó.
Esquivó su fotografía.
Alguien estaba mirando sobre él.
El Sr. Farmer te llevará a casa
luego de la práctica. Adiós, cariño.
Donnie... buena suerte.
- ¡Mi Dios! Dime todo.
- No estoy autorizada para hablar.
- ¡Mi Dios!
- Hola, Cherita.
- ¡Cállate!
- ¡Darko engañó a la muerte!
¡Eres una celebridad! Te llamé un
millón de veces. ¿Dónde has estado?
- En un hotel.
- Papá te vio en el campo de golf.
- ¿Estás sonámbulo otra vez, amigo?
- No quiero hablar sobre eso.
Ahora que eres famoso, debes fumar.
¿Qué pasaría si le dices
a mamá y papá, Sam?
- Tirarás a Ariel a la basura.
- Correcto, lo haré.
- Qué horror.
- Cherita, ¿quieres un cigarro?
- ¡Cállate!
- "¡Cállate!"
¡Vuelve a China, perra!
Déjala en paz.
- Esta mierda es buena, ¿no?
- Es un maldito cigarrillo.
♪ Te quiero para estar contigo a solas ♪
♪ Y hablar sobre el clima ♪
♪ Pero tradiciones que no puedo
seguir en contra del niño en tu cara ♪
♪ No escapa a mi atención ♪
♪ Mantienes tu distancia
con un sistema de tacto ♪
♪ Y persuasión noble ♪
♪ Con un pie en el pasado
ahora cuánto durará ♪
♪ No, no, no, ¿no tienes ambiciones? ♪
♪ Mantienes tu distancia
con un sistema de tacto ♪
♪ Y persuasión noble ♪
♪ Estoy perdido de admiración,
¿podría necesitarte tanto? ♪
♪ Oh, estás malgastando mi tiempo ♪
♪ Simplemente
estás malgastando mi tiempo ♪
♪ Algo pasa y estoy cabeza a abajo ♪
♪ Nunca lo descubro hasta que estoy
cabeza a abajo ♪
♪ Algo pasa y estoy cabeza a abajo ♪
♪ Ah, no tomes mi corazón,
no rompas mi corazón ♪
♪ No, no, no lo tires ♪
♪ En los ojos de mi mente ♪
♪ Un pequeño niño,
un pequeño hombre ♪
♪ Es gracioso como ♪
♪ El tiempo vuela ♪
"Habrán titulares en los periódicos.
Hasta las pandillas que llevan
las apuestas de la lucha libre...
"...oían con respeto cómo la casa de
Vieja Miseria había sido destruida.
Fue como si este plan
lo hubiese acompañado...
...durante toda su vida,
a través de las estaciones...
...y ahora, a los 15 años, cristalizado
con el dolor de la pubertad."
¿Qué es lo que Graham Greene
trata de comunicar en este fragmento?
¿Por qué los niños se metieron
en la casa de Vieja Miseria?
- ¿Joanie?
- Lo querían robar.
Si hubieras leído la corta historia,
la cual era de 13 páginas...
...sabrías que los niños encuentran
una gran suma de dinero en el colchón...
...pero lo quemaron.
Donnie Darko, quizás con tu reciente
roce con la destrucción masiva...
...puedas darnos tu opinión.
Dicen, cuando inundan la casa
y la rompen en pedazos...
...que la destrucción es una forma de
creación, quemar el dinero es irónico.
Sólo quieren ver lo que sucede
cuando destruyen el mundo.
Quieren cambiar las cosas.
- ¿Podemos ayudarte?
- Sí, acabo de inscribirme.
- Me pusieron en la clase equivocada.
- Parece que perteneces aquí.
¿Dónde me siento?
Siéntate junto al chico
que más te guste.
¡Silencio!
Déjenla elegir.
Joanie, levántate.
Lo que la gente no
comprende es que Dukakis...
...no tiene la infraestructura
financiera...
Bueno, los obreros calculan que
llevará una semana arreglar el techo.
Mejor que la aerolínea no nos
engañe con el estilo del tejado.
- ¿Siguen sin saber?
- ¿Saber qué?
- ¿De dónde vino?
- No. No pueden decirnos.
Algo de un número de serie
idéntico al que se quemó.
Firmé un documento diciendo
que no hablaría sobre el tema.
¿Entonces no podemos decirle
a nadie lo que nadie sabe?
Sí. Pero dile a...
¿cuál es el nombre de tu doctora?
- Dra. Thurman, Papá.
- Dile a la Dra. Thurman lo que quieras.
- Papá.
- ¿Qué?
¡Papá!
¿Qué está haciendo la mujer en
medio de la maldita calle?
No hay cartas hoy. Quizás mañana.
¿Qué fue lo que te dijo?
- Tengo un nuevo amigo.
- ¿Real o imaginario?
- Imaginario.
- ¿Te gustaría hablar de este amigo?
- Frank.
- ¿Qué dijo Frank?
- Me dijo que lo siguiera.
- ¿Qué lo siguieras? ¿Dónde?
- Hacia el futuro.
¿Y después qué sucede?
Y entonces dijo... entonces dijo
que el mundo está llegando a su fin.
¿Tú crees que el mundo
está llegando a su fin?
No.
Es una estupidez.
Durante toda mi vida, he sido
víctima de mis propios miedos.
Amor.
Alimenté mis miedos
a través de la comida.
Miedo.
Finalmente, me vi en el espejo.
No sólo me vi en el espejo,
sino a través del espejo.
En esa imagen,
vi el reflejo de mi ego.
Por dos años, creí que era normal
que un niño de 10 años mojara la cama...
Silencio.
Pero la solución
estuvo siempre allí.
¡Ya no tengo miedo!
En todo EE.UU. la gente se
ha unido a una causa común.
Gente que cree que la vida humana
es demasiada importante...
...demasiado valiosa, y demasiado preciosa
para ser controlada por el miedo.
Presten mucha atención.
Pueden perderse algo.
Hola, mi nombre es Jim Cunningham.
Y bienvenidos a "Controlando el Miedo."
6 DE OCUBRE DE 1988
(FALTAN 24 DÍAS)
"...y el príncipe fue llevado a un mundo
de extraña y hermosa magia."
Vaya.
"El Último Unicornio"
por Samantha Darko.
¡Devuélvelo!
"Érase una vez una
unicornio llamada Ariel..."
- Lo arrugaste.
- No está arrugado, Sam.
Liso y sin rotura.
Son las 7.45. El autobús tendría
que haber llegado hace 20 minutos.
Quizás Martha finalmente se
volvió loca y lo secuestró.
Hay una reglas, a las 7:45,
tenemos que ir a casa.
No hay reglas.
Cherita, tú deberías... ir a casa.
Sí, si estás aquí cuando el autobús
llegue, estaremos en problemas.
- ¡Cállate!
- "Cállate"
Oye, puerco apestoso...
espero que te molesten.
¡Oigan! ¡Oigan!
¡No puedo creer esto!
La escuela cerró hoy porque
está inundada.
- ¡Imposible!
- Sí.
¡Santo dios! ¡Es la mejor
noticia que he escuchado!
Dios mío, ¿algún día parará esto?
Eventualmente, sí. Pero en este
momento tengo 12 aulas inundadas.
Todo por culpa de la
cañería principal rota.
- ¿Qué más?
Director Cole,
ya mismo le muestro qué más.
Es increíble.
Es bronce macizo, no?
- Sí.
- ¿Cómo sucedió esto?
Escuché que un ladrón destrozó todo
y al Mongrel le cortaron la cabeza.
¡Cierto!
ME HICIERON HACERLO
La mamá de Beth dijo que el vestuario
de varones estaba inundado...
...y habían heces por
todos lados.
- ¿Qué son heces?
- Pequeños ratoncitos.
Oye.
¿Alguna vez te dijeron que eres sexy?
Me gustan tus tetas.
Hola.
Las clases se suspendieron.
¿Quieres acompañarme a casa?
Claro.
- No te asustes.
- No estoy asustado.
Deberías revisar tu mochila
a esos tipos les gusta robar.
¡Al diablo con ellos!
- ¿Por qué te mudaste aquí?
- Mis padres se divorciaron.
Mi mamá tuvo que pedir una orden
judicial contra mi padrastro.
Tiene problemas emocionales.
Yo también. ¿Qué tipo de
problemas tiene tu padre?
Apuñaló a mi madre
cuatro veces en el pecho.
¿Fue a la cárcel?
No, se escapó.
Aún no pueden encontrarlo.
Mi madre y yo tuvimos
que cambiarnos el nombre.
Me pareció que "Gretchen Ross"
sonaba bien.
Una vez estuve en la cárcel.
Quemé una casa sin querer.
Estaba abandonada, pero igual
me suspendieron en la escuela...
...y no puedo
conducir hasta los 21.
Pero ya lo superé.
Estoy pintando y cosas así.
Escribo. Quiero ser escritor o
quizás pintor, o quizás ambas cosas.
Escribiré e ilustraré un libro.
Entonces quizás la gente me entienda.
No lo sé, cambiar cosas.
Donnie Darko, ¿qué tipo de nombre es?
parece... como un súper héroe o algo.
¿Qué te hace pensar que no lo soy?
Mejor me voy. Montinoff quiere que
escriba una composición para física...
..."el invento que más haya
beneficiado a la humanidad."
Es Monnitoff.
Eso es fácil. Antisépticos.
Todo el tema de la higiene.
Joseph Lister, 1895.
Antes de los antisépticos, no había
higiene, especialmente en medicina.
¿Te refieres al jabón?
Me alegra que se haya
inundado la escuela.
¿Por qué?
Porque no hubiésemos tenido
esta conversación.
Eres raro.
Perdóname.
Era un piropo.
Bueno, mira...
...¿quieres salir conmigo?
- ¿Adónde quieres ir?
- No, quiero decir, "salir" conmigo.
- "Salir juntos"
- Bueno.
¿Adónde vas?
A mi casa.
Estúpido...
"¿Adónde vas?"
Me gustaría intentar algo más.
¿Fuiste hipnotizado alguna vez?
No.
Cuando golpee dos veces,
te despertarás. ¿Entiendes?
- Sí.
- Cuéntame tu semana.
Conocí una chica.
¿Cómo se llama?
Gretchen.
Estamos saliendo ahora.
¿Aún piensas mucho en chicas?
Sí.
- ¿Cómo van las cosas en la escuela?
- Pienso mucho en chicas.
Te pregunté por la escuela, Donnie.
Pienso mucho en sexo cuando
estoy en la escuela.
- ¿En qué más piensas en la escuela?
- "Casado con hijos."
- ¿Piensas en tu familia?
- Yo sólo bajo el volumen...
...y pienso en tener sexo
con Christina Applegate.
Te pregunté por tu familia.
No.
No pienso tener sexo con mi familia.
Eso es asqueroso.
Me gustaría saber de tu amigo Frank.
Sam Bylan.
Cherita Chen.
Donald Darko.
Daye Dennis.
¡Oye tú, idiota!
¿Tú dijiste que yo inundé la escuela?
- No dije una mierda.
- Bueno, ellos piensan que yo lo hice.
Si eres inocente, no tienes de
qué preocuparte, ¿cierto?
¡Púdrete! ¿Sabes lo que pienso?
Pienso que tú lo hiciste.
Cerveza y sexo...
es todo lo que necesito.
- Tenemos que encontrar una Pitufina.
- ¿Pitufina?
No una estúpida chica
de Middlesex.
Como, esta linda rubia que se
calienta con chicos como una Pitufa.
Pitufina no tiene sexo.
Eso es mentira. ¿Para qué
crees que la creó Papá Pitufo?
Porque los otros Pitufos
estaban muy calientes.
Pitufo Vanidoso no.
Era homosexual.
Ella se acostaba
mientras Vanidoso miraba.
¿Y Papá Pitufo?
¿También tenía acción?
Él se encargaba de filmar la orgía.
Y después se masturbaba mirando la cinta.
Antes que nada, Papá Pitufo
no creó a Pitufina. Fue Gargamel.
Ella fue enviada como espía de Gargamel
para destruir la Aldea de los Pitufos...
...pero la abrumadora bondad
de los Pitufos la transformó.
Y en cuanto a la gran orgía,
¡jamás pudo pasar!
Los pitufos son asexuados.
Ni siquiera tienen...
...órganos reproductores
bajo sus pantalones.
Eso es lo tan ilógico,
de ser un Pitufo.
¿Qué sentido tiene vivir
si no se tiene un pene?
Donnie, ¿por qué
te haces el astuto?
La abuela muerta.
¡Permiso! ¡Permiso!
Por favor salga de la ruta, Srta. Sparrow,
o llamaré a Servicios Sociales.
Odio a esa Srta. Farmer.
¡Es una maldita perra!
Sí.
- ¿Qué edad tiene La abuela muerta?
- 101.
Ella hace lo mismo todos los días.
Va y viene, va y viene al buzón.
Nunca hay nada.
Espera, espera, espera...
Está volviendo al buzón.
Puede que tengamos correo.
- Correo, correo, correo.
- Aquí está.
Podría ser.
- Sin suerte, Abuela. Lo lamento.
- Alguien debería escribir a esa perra.
Las autoridades continúan buscando...
...un responsable del vandalismo en
la escuela Ridge de Middlesex.
La escuela privada ha pedido donaciones
para restaurar su amada mascota...
...conocida como el Mongrel...
En otras noticias...
REUNIÓN DE PADRES Y PROFESORES
DE EMERGENCIA ESTA NOCHE
Es muy útil.
Buena asistencia esta noche.
¿Qué quieres lograr?
Mi oficina estaba inundada
con materia fecal y orina.
Lo que sea.
¿"Lo que sea"?
En cooperación
con la policía del condado...
...hemos comenzado una investigación
en el caso de la inundación.
Y entre los sospechosos contamos
con varios de nuestros estudiantes--
Yo quiero saber por qué enseñan
esta porquería a nuestros hijos.
Kitty, te agradecería si esperas--
Dr. Cole,
no sólo soy una maestra...
...también soy madre de
un chico de Middlesex.
Por lo tanto soy
la única persona aquí...
...que está más allá de la
barrera maestro-padre.
No te preocupes.
Te saliste con la tuya.
Tengo en mis manos
"Los Destructores" de Graham Greene.
Este cuento es parte de
la tarea de Inglés de mi hija.
En esta historia, varios niños
destruyen la casa de un anciano.
¿Cómo pueden hacer eso?
¿Y cómo lo hacen? Inundan la casa
rompiendo un caño maestro.
Puedo hacer lo que quiera.
Y tú también.
¡Y yo pienso que esta basura
debe ser destruida!
Disculpen. ¿Cuál es el problema aquí?
La PTA no prohíbe libros.
¡La PTA debe ser consciente que
se está enseñando pornografía!
- Supuestamente era irónico.
- Discúlpenme. Vuelvan a la primaria.
¿Por qué me hiciste inundar la escuela?
Están en gran peligro.
¿Acaso sabes quién es
Graham Greene?
Creo que todos vimos "Bonanza".
Bueno, mientras estamos
con otros temas...
¿De dónde vienes?
¿Crees que se pueda viajar
en el tiempo?
¿A quién estás hablando?
Sólo estaba
tomando mis píldoras, Sam.
Una tormenta se aproxima,
dijo Frank.
Una tormenta que tragará
a los chicos...
...y los llevaré lejos del
reinado del sufrimiento.
Los llevaré a sus casas, enviaré a
los monstruos de nuevo bajo tierra.
Los enviaré al lugar donde
nadie más pueda verlos.
Excepto por mí.
Porque soy Donnie Darko.
¿Quién es Frank?
Un conejo de seis pies de alto.
En estos tiempos modernos, nuestra aptitud
y creencias son muy delicadas, frágiles.
Tengo una visión recurrente.
Esta visión me ha liberado.
Es importante que nuestra
línea de vida sea rejuvenecida...
...así podremos respirar de nuevo.
Es hora de respirar.
Gracias, Jim Cunningham.
Comencemos el primer ejercicio
de la Línea Vital.
Por favor, oprima "Parar" ahora.
Como pueden observar la línea vital
está dividida en dos polos opuestos.
El miedo y el amor.
El miedo está en el espectro
de energía negativa.
- Y el amor está en el de energía positiva.
- Obvio.
¿Perdón? Ese "Obvio"
es producto del miedo.
Ahora, en cada tarjeta hay un personaje con
un dilema que se aplica a esta línea vital.
Por favor... toma. Gracias.
Por favor lean en voz alta...
...y coloquen una "X"
en el lugar apropiado.
¿Cherita?
"Juanita tiene
un examen de matemáticas...
...ella sabe sobre el examen desde hace
varias semanas, pero no ha estudiado...
...entonces para no reprobar la clase
Juanita decide copiarse en el examen."
Muy bien. Muy bien.
Sr. Darko.
"Ling encuentra en la calle
una billetera llena de dinero...
...devuelve la billetera
pero se queda con el dinero."
Lo siento Sra. Farmer.
No entiendo esto.
Coloca una "X" en la línea
vital correspondiente.
Ya lo sé. Es que no lo entiendo. No se
puede encasillar todo en dos categorías.
La línea de vida está dividida así.
La vida no es tan simple.
No interesa si Ling se queda con el dinero.
No tiene nada que ver con miedo o amor.
Miedo y amor son las
emociones más profundas.
Sí. Pero no me está
escuchando.
Hay otras cosas que
deben tenerse en cuenta.
Como todas las
emociones humanas.
No se puede encasillar todo sólo en estas
dos categorías y negar todo el resto.
Si no completas el ejercicio,
te pondré un cero.
Donald... comenzaré diciendo...
...que el puntaje de tu examen...
es intimidante.
Entonces...
Repasemos esto una vez más. ¿Qué fue
lo que le dijiste a la Sra. Farmer?
Yo lo diré. Me pidió que me pusiera
con fuerza la línea vital en el ano.
A nadie le interesa la responsabilidad,
la moral, y los valores familiares.
Kitty... discúlpanos un momento.
Le suspendieron las actividades
extraescolares por los próximos seis meses.
Desde ese fiasco con el motor del avión,
honestamente no sé lo que le pasa...
Rose, te diré esto
porque nuestras hijas...
...están en el mismo grupo de danza,
y te respeto.
Pero después de ser
testigo del comportamiento...
...de tu hijo tengo enormes
dudas acerca de tu...
El sendero debe ser honrado.
Te recomiendo que vayas a tu
casa, te mires en el espejo...
...y reces para que tu hijo
no sucumba al sendero del miedo.
¿Te acuerdas de Farmer?, esa
profesora de gimnasia medio extraña.
Bueno, hoy mi hermano le dijo que
se metiera un libro en el trasero.
Y después mis padres le
compraron un montón de cosas.
Exacto. Ojalá que un motor
de un avión cayera en mi cuarto.
10 DE OCTUBRE DE 1988
(FALTAN 20 DÍAS)
- ¿Dr. Monnitoff?
- Donnie.
Sé que sonará medio extraño, pero...
¿Sabe algo sobre... viajar en el tiempo?
Un agujero con un puente
de Einstein-Rosen...
...lo que sería un agujero en el espacio
controlado por el hombre.
De acuerdo a Hawking, un agujero de
gusano sería capaz de proveer un atajo...
...para saltar entre dos
distantes regiones espacio-tiempo.
Para poder hacerlo, ¿necesitas viajar
más rápido que la velocidad de la luz?
- Teóricamente.
- ¿Y encontrar un agujero?
Los principios básicos de viajar
en el tiempo están allí.
Tienes tu nave y tu portal, y podría
ser algo parecido a una nave espacial.
- ¿Cómo un DeLorean?
- Un artefacto metálico de cualquier tipo.
Me encantó esa película. Es bien...
como futurista, ¿verdad?
Oye... no le digas a nadie
que te di esto.
La mujer que lo escribió
era profesora aquí.
Antes de eso fue monja
por muchos años, pero...
...de la noche a la mañana
ella simplemente...
...se convirtió en una persona
totalmente diferente.
Un día dejó los hábitos,
escribió este libro...
Comenzó a dar clases de ciencia.
Aquí en Middlesex.
"La Filosofía de
Viajar en el Tiempo."
¿Roberta Sparrow?
Eso es correcto.
Roberta Sparrow.
"La Abuela Muerte."
CAPÍTULO 1
EL UNIVERSO TANGENTE
"Si un Universo Tangente
ocurre, será muy inestable...
...sosteniendo la vida por
pocas semanas."
"Eventualmente colapsará
sobre sí mismo, formando un...
...agujero negro en el Universo Primario
capaz de destruir toda existencia."
Se llama "La Filosofía
de Viajar en el Tiempo."
¿Qué tiene que ver
filosofía con el tiempo?
Adivina quién lo escribió.
¿Quién?
¿Roberta Sparrow? Escribió un libro.
- "La Abuela Muerte" escribió un libro.
- Es un apodo horrible.
El otro día casi la
atropellamos con el auto.
Vive en esa casa medio deshecha,
y tiene mucho dinero.
- Sí, tienes razón.
- Era conocida por sus piedras preciosas.
Los niños... iban todo el tiempo
a su casa y trataban de robarle.
Se convirtió en una total reclusa.
No sabía que existía hasta el otro
día cuando casi la atropellamos.
Estaba allí parada, en el medio
del camino, como congelada.
Cuando la vi, salí del auto y me
acerqué para ver si estaba bien.
Se inclinó hacia mí
y me susurró al oído.
¿Qué te dijo?
Frank quiere que vaya a hablar con ella,
porque la última vez que lo vi...
...me preguntó que sabía
sobre viajar en el tiempo.
Escribió un libro sobre eso, así que
no puede ser una coincidencia, ¿no?
¿Qué fue lo que te dijo?
Dijo que todos los seres vivos
del mundo mueren solos.
¿Cómo te hizo sentir eso?
Me hizo recordar a mi perra Callie.
Murió cuando yo tenía ocho años
y se arrastró debajo del... porche.
A morir.
Para estar sola.
¿Te sientes solo en este momento?
No lo sé...
Me gustaría pensar que no,
pero nunca...
...nunca he tenido una prueba,
por lo que no lo discuto más.
Podría pasar mi vida discutiéndolo una
y otra vez y sin conseguir una prueba...
...entonces simplemente
no lo discuto más.
Es absurdo.
¿La búsqueda de Dios es absurda?
Lo es si todos mueren solos.
¿Eso te asusta?
No quiero estar solo.
Y estas cintas me
hicieron dar cuenta...
...que durante los últimos 39 años, he
sido un prisionero de mi propio miedo.
Miedo.
Tienes que conocer
a este Jim Cunningham.
No puedo creer que sea soltero.
Fue una noche decepcionante para
estos campeones del Súper Bowl.
Tienes razón, Dan. El entrenador
Joe Gibbs está desorientado.
Debe estar pensando, "¿Qué fue lo
que pasó? ¿Qué fue lo que salió mal?"
Ahí va la patada.
No es buena...
- Mierda, necesitamos un quarterback.
- Necesitamos un milagro.
Necesitamos ir a lo seguro.
Vamos a tener que aguardar para saber,
lo que le espera a este MVP.
¿Muchachos, quieren algo?
Esta semana en
"Quién es el jefe?"...
Samantha pide prestada
la camioneta de Tony...
...y la detienen sin la licencia.
Mejor que no nos
perdamos ese capítulo.
Acá estamos de nuevo.
18 DE OCTUBRE DE 1988
(FALTAN 12 DÍAS)
Mañana, conoceremos
a nuestros socios...
...para la feria de
Jóvenes Inventores.
CAPÍTULO 2
AGUA Y METAL
"Agua y Metal son los elementos
clave para el Viaje en el Tiempo."
"El Agua sirve para la construcción
de Portales del Tiempo...
...usados como
puertas entre Universos."
¿Qué harías si pudieras volver en el tiempo
y reemplazar todas esas horas de dolor...
...con algo mucho mejor?
- ¿Cómo paisajes?
- Sí, como un atardecer hawaiano...
...o como el Gran Cañón.
- Cosas que te recuerden lo hermoso--
- Hemos estado saliendo por dos semanas ya.
¿Sí?
Bueno, yo... yo...
¿Quieres besarme?
- Discúlpame, yo...
- Mira, Donnie, espera. Yo solo...
- Bueno, me agradas mucho.
- Yo solo quería que fuese cuando...
- ¿Cuándo qué?
- Cuando me recuerde que...
¿Cuándo te recuerde cuán
hermoso puede ser el mundo?
Sí.
Y hay un hombre gordo
mirándonos fijamente.
Yo no creo que obligar a una mujer
a introducirse un objeto en el ano...
...sea algo que quede
libre de consecuencias.
Creo que deberíamos
comprarle un ciclomotor.
Yo creo que
deberíamos divorciarnos.
- No se lo dirás a mamá, ¿no?
- ¿Por qué lo haría?
- Le cuentas todo a mamá.
- No es cierto.
- Déjame verlo.
- No, no está terminado. Es...
Está bien.
Da miedo.
¿Eso crees?
Gracias por vernos tan
repentinamente.
- Ambos pensamos que debíamos hablar de...
- Lo que pienso que pasa con su hijo.
Sí.
Bueno, él...
Conoce su pasado, y fue
suspendido en la escuela...
...por insultar a su
profesor de gimnasia.
No estoy seguro que sea un buen ejemplo.
Él tenía una razón justa.
Rose, déjeme explicar
lo que pienso.
El comportamiento agresivo
de Donnie...
Su elevada indiferencia
hacia la realidad...
...parece provenir de su incapacidad
para enfrentarse con las fuerzas...
...negativas que percibe en el mundo.
¿Alguna vez les contó acerca de Frank?
¿Frank?
Sí, el conejo gigante.
¿El qué?
No recuerdo que alguna vez
haya mencionado un conejo.
Donnie está experimentando lo que
se denomina Alucinaciones diurnas.
Es algo común entre los
esquizofrénico-paranoicos.
- ¿Qué podemos hacer?
- Me gustaría hacer más hipnoterapia...
...y aumentar su medicación.
Lo que sea necesario para ayudarlo.
Para eso...
...estamos aquí.
Sólo nos gustaría aliviar
un poco su sufrimiento.
Así que si piensa que aumentar
su medicación ayudará...
...creo que deberíamos intentarlo.
Es complicado.
¿Sí?
CAPÍTULO 7
EL VIVO MANIPULADO
Hay como una fuerza en tu cerebro
que te envía a algún lugar.
"El Vivo Manipulado hará lo que sea
para salvarse del Olvido."
¿Vas a algún lugar familiar?
No, pero cada vez despierto
más lejos de mi casa.
Tenebroso.
Donnie Darko.
Lo sé.
- ¡Buenos días, jóvenes!
- Buenos días.
¿Es eso todo lo que pueden?
¡Dije... buenos días!
- ¡Buenos días!
- Ahora, eso es apenas, apenas mejor.
Pero todavía siento algunos estudiantes
que tienen miedo de decir "buenos días."
¡Buenos días!
¡Sí, eso es lo que quiero oír!
Demasiados jóvenes hoy en día...
...están paralizados por sus miedos.
Entregan sus cuerpos a
la tentación y destrucción...
...de drogas,
alcohol y sexo prematrimonial.
Ahora, hoy les contaré una
pequeña historia.
Es una historia descorazonadamente
triste acerca de un joven hombre...
...cuya vida fue completamente destruida
por estos instrumentos del miedo...
...un joven buscando amor
en todos los sitios equivocados.
Su nombre era Frank.
- Nos movemos a través del tiempo.
- ¿Qué?
Hola. Mi hermanastra, como que, a veces
me preocupa que come demasiado.
- ¡Cállate, Kim!
- Solo trato de ayudar.
¡Cariño, por favor! No hay
razón de qué avergonzarse aquí.
Muchas veces comemos porque tememos
ver la reflexión de nuestro ego.
Nos encontramos mirando al espejo, en
lugar de adentro y a través del espejo.
Cuando hacemos eso, finalmente
podemos ver lo bello que somos.
- ¡Gracias!
- Seguro. Ven aquí. No tengas miedo.
¿Cómo puedo saber lo que
quiero ser cuando sea grande?
Esa es una difícil.
Bien, mira dentro de ti mismo,
profundo en tu corazón...
...y encuentra lo que te haga sentir amor,
amor puro, incondicional y haz eso.
En tus estudios, en tus ejercicios,
en tus relaciones, ve hacia el amor.
- Gracias.
- Ven aquí.
Siguiente.
- ¿Cómo aprendo a pelear?
- "¿Cómo aprendo a pelear?"
Hijo, la violencia es producto del miedo.
Aprende a amarte a ti mismo...
...verdaderamente ámate,
y el mundo será tuyo.
- Bueno.
- ¡Ven hasta aquí!
¡Muy bien!
- Buenos días.
- ¡Buenos días!
¿Cuánto le pagan por estar aquí?
¿Discúlpame?
- ¿Cuál es tu nombre, hijo?
- Gerald.
Bien, Gerald, creo que tienes miedo.
¿Usted quiere que compremos su libro?
Porque ese fue el peor consejo que oí.
¿Qué triste es esto?
¿Quiere que su hermana pierda peso?
Dígale que deje de comer golosinas y
que vaya a jugar al jockey sobre césped.
Nadie sabe lo que quieren ser.
Toma tiempo averiguarlo. ¿Verdad, Jim?
Y tú...
Sí, tú.
¿Estás cansado de que un idiota empuje tu
cabeza por el inodoro? Bien, levanta pesas.
O toma lecciones de karate, y la
próxima vez patéalo en las bolas.
Hijo... ¿ven esto? Es un prisionero
de la ira, un ejemplo clásico.
- Prisionero.
- ¿Ven el miedo, gente?
Este chico está muerto de miedo.
Hijo, me rompe el corazón decirte esto...
...pero creo que eres un joven con
muchos problemas y confusiones.
- Estás buscando en los sitios equivocados.
- Tiene razón, en realidad.
Tengo bastantes problemas
y estoy bastante confundido.
Y tengo miedo, realmente lo tengo.
Realmente miedo, pero yo... yo...
Creo que eres el maldito Anticristo.
Es asombroso. Él cree que dice la verdad.
Todo lo que dice es una maldita mentira.
¡Todo lo que dice!
Todos piensan que es tan grandioso.
Es un maldito farsante--
¿Estás bien?
Siéntate. Cálmate.
¿Has oído de la Abuela Muerte?
¿Quién?
"La Filosofía de Viajar por el Tiempo."
¿Qué es esto?
Ella lo escribió.
Estoy... estoy viendo cosas...
Cosas realmente desorbitadas.
Ese libro describe cosas que he visto,
y no puede ser solo coincidencia.
Debe estar adentro.
Ella nunca sale.
Quizás está durmiendo.
Donnie, mira.
Envíale una carta.
CAPÍTULO 4
EL ARTEFACTO Y EL VIVO
"Los Artefactos proveen la primera señal
de que el Universo Tangente ha ocurrido"
Cada entidad viaja siguiendo un
vector a través del espacio-tiempo...
...por su centro de gravedad.
Como una lanza.
- ¿Perdón?
- Como una lanza saliendo de tu pecho.
Seguro. Sí.
Para que la entidad viaje por el tiempo,
necesita un portal, un túnel de gusano o...
¿Estos portales...? ¿Pueden aparecer
en cualquier lugar, cualquier momento?
Creo que eso es muy improbable.
No, está hablando
de un acto de Dios.
Si Dios lo controla,
el tiempo es pre-decidido.
- No te entiendo.
- Cada ser viviente sigue un camino.
¿Y si puedes ver tu camino,
entonces puedes ver el futuro?
- Es una forma de viajar por el tiempo.
- Bueno, te contradices a ti mismo.
Si pudiésemos ver que nuestros destinos
se manifiestan visualmente...
...entonces tendríamos la elección
de traicionar nuestros destinos.
El simple hecho de que esta elección exista
haría que todo destino preformado se acabe.
No si uno viaja por el canal de Dios.
No voy a poder continuar
esta conversación.
- ¿Por qué?
- Podría perder mi trabajo.
Bueno.
No me da placer negarles uno de los
grandes escritores del siglo veinte.
Pero, no he sido elegida reina del
universo, y debo obedecer las reglas.
Por lo tanto, quien sea visto en la escuela
leyendo este libro será suspendido.
No se preocupen. Alguien ordenó una docena
de copias en la librería de Sarasota Mall.
En la ausencia del Sr. Greene, leeremos
otro clásico... "La colina de Watership."
Toma, Donnie.
Pasa estos.
Quizás tú y Frank
puedan leer este juntos.
CAPÍTULO 6
EL RECEPTOR VIVO
"El Receptor Vivo generalmente tiene
poderes de la Cuarta Dimensión."
"Estos incluyen fuerza,
telekinesis, control mental...
...y la habilidad de conjurar
el fuego y el agua."
Ahora sabes donde vive.
¿Y salen de nuestros...
pechos, plexo solar?
Como ella lo describió,
la forma en que se movían y el olor.
Es como si fuesen trabajadores.
Asignados a cada uno de nosotros.
Ellos... son como un líquido.
Lo seguí hasta
el cuarto de mis padres.
¿Qué encontraste?
Nada.
Entonces los llamamos GMIs.
- Generadores de Memoria Infantil.
- Compras estos anteojos para tu hijo...
...y se los ponen
a la noche para dormir.
Pero dentro de los lentes
hay diapositivas.
Cada fotografía es de algo pacífico o
hermoso, lo que los padres quieran.
¿Qué efecto tendría en un niño?
Bueno, nadie recuerda su infancia.
El que diga lo contrario está mintiendo.
Entonces esto ayudará a desarrollar
la memoria a más temprana edad.
Sí.
¿Consideraste que los
niños necesitan oscuridad...
...como parte
de su desarrollo natural?
No.
Sí.
¿Y si los padres les muestran fotos
de Satanás o de muertos?
¿Eso es lo que le
mostrarías a tus hijos?
Bueno, quiero decir, ¿acaso tu
padre no apuñaló a tu madre?
Fuera de aquí.
¡Gretchen!
¡Gretchen! Gretchen.
Lamento lo de aquellos chicos.
- Dos para "Evil Dead", por favor.
- Son $2.
¿Por qué usas
ese estúpido traje de conejo?
ese estúpido traje de hombre?
Quítatelo.
¿Qué le ocurrió a tu ojo?
¿Por qué te llaman Frank?
Es el nombre de mi padre.
Y el de su padre.
Frank...
...¿cuándo va a terminar esto?
Ya deberías saberlo.
Mira la pantalla.
Hay algo que quiero mostrarte.
¿Alguna vez has visto un portal?
Quémalo completamente.
Bueno chicas,
quiero que se concentren.
El fracaso no es una opción.
Y, Bethany, si necesitas vomitar
aquí, trágatelo.
- Está bien, Mami.
- Oigan muchachas, buena suerte.
Eso fue grandioso.
Gracias, Cherita Chen,
con "Autumn Ángel."
Ahora el momento que
estuvimos esperando.
Es un honor presentarles a
Emily Bates, Suzy Bailey...
...Samantha Darko, Beth Farmer
y Joanie James.
Ellas son Sparkle Motion.
♪ No-No-Notorious ♪
♪ No puedo leer sobre ello ♪
♪ Me quema la piel desde los ojos ♪
♪ Estaré bien sin ello ♪
♪ Es algo para no comprometerse ♪
♪ Las mentiras son difíciles de ocultar ♪
♪ Déjame combatirlas ♪
♪ No dejarme llevar ♪
♪ No intentes juzgarlos ♪
♪ ¿Quién dijo que son parte
de nuestras vidas? ♪
♪ Tú tienes el dinero,
tú controlas a los testigos ♪
♪ Sé que estás solo,
no te metas en mis negocios ♪
♪ Con tus sobornos
justificas tus acciones ♪
♪ Escuché tu promesa,
pero no te creo ♪
♪ Por eso lo hice nuevamente ♪
♪ No-No-Notorious... ♪
¿Cuánto tiempo estuve dormida?
Toda la película.
CAPÍTULO 9
EL MUERTO MANIPULADO
¡Mira lo que trajo el gato!
¿Cómo estás, Donnie?
Le rompiste el corazón a tu hermanita
por no ir a su gran show anoche.
¿Papá?
Estoy loco.
No estás loco.
Solía estar loco.
Pero tú no estás loco.
- Mira, eres mi único hijo...
- Lo sé...
No, espera. Sé que hablando
no soy el mejor, pero...
...lo que sea que te ocurra,
sé honesto, di la verdad...
...aunque te miren mal...
y lo harán.
Pero lo que tienes que
entender, hijo...
...es que casi toda esa
gente es una porquería.
Son todos parte de esta
gran conspiración de mierda.
Y ellos le temen a personas como tú.
Porque saben que eres más
inteligente que todos ellos.
¿Sabes qué tienes
que decir a esa gente?
"Púdranse."
El incendio fue apagado
anoche alrededor de la 8:00.
Los bomberos descubrieron
lo que llamaron un...
..."depósito de pornografía infantil".
Cunningham, quien
recientemente se consagró...
...como celebridad por sus
libros, fue arrestado...
¡Dios mío!
...en el Country Club de Sarasota Heights.
No se descarta la posibilidad que
el incendio haya sido intencional.
Un grupo de empleados
de Cunning Visión...
Papá jugó al golf con ese tipo.
...negaron cualquier conexión con
un circuito de pornografía infantil.
En una declaración malintencionada...
...Cunningham atacó al
departamento de bomberos...
24 DE OCTUBRE DE 1988
(FALTAN 6 DÍAS)
Lo siento, Karen.
Esta es una escuela progresista...
...pero no creemos que
tus métodos sean apropiados.
¿Qué es exactamente lo
inapropiado de mis métodos?
Lamento que hayas fracasado.
Ahora si me disculpas,
tengo otra reunión.
Puedes terminar la semana.
¡Mierda~!
Buenas tarde.
Es un gran placer anunciar...
...que el grupo de baile de la
escuela Ridge de Middlesex...
...ha sido invitado para participar en
"Búsqueda de estrellas '88" en Los Ángeles.
JIM CUNNINGHAM ACUSADO
- Sé que algo terrible se avecina.
- ¿Qué quieres decir?
El campo, el campo.
Está cubierto con sangre.
¿Sangre? No seas tonto.
Muy bien. Está oscureciendo.
Deberíamos regresas a la madriguera.
¿Regresar a la madriguera?
Irá allá. ¡Está en todos lados!
- Basta, Fiver.
- Tenemos que irnos.
Cuando los demás conejos escuchan
sobre la visión de Fiver, ¿lo creen?
¿Por qué debería importarnos?
Porque los conejos somos
nosotros, Donnie.
¿Por qué debería llorar
por un conejo?
¿Acaso la muerte de una especie es
menos trágica que la de otra?
Claro que sí.
Un conejo no es como nosotros.
No tiene libros de
historia, ni fotografías...
...ni conocen el
arrepentimiento o la pena.
Lo siento.
No me malinterprete...
...me gustan los conejos.
Son bonitos y calentones.
Si eres bonito y caliente, eres feliz.
No sabes por qué estás vivo.
Sólo quieres tener sexo la mayor
cantidad de veces antes de morir.
No veo la razón para
llorar por un conejo muerto...
...que jamás tuvo miedo
a la muerte.
Estás equivocado. Estos conejos son
producto de la imaginación del autor.
Él se interesa por ellos, nosotros también,
De otra manera habremos perdido el punto.
¿No nos estamos olvidando del
milagro de contar historias?
¿La deus ex machina?
¿La máquina de Dios?
¿Eso es lo que salvó a los conejos?
No, fue ridículo.
Te vuelvo a llamar.
- Rose.
- Kitty.
Ya sabrás de las acusaciones
en contra de Jim Cunningham.
Lo vi en la tele. Algo sobre
"depósito de pornografía infantil."
Por favor, por favor.
No uses esas palabras.
Es obviamente una conspiración
para destruir a un hombre inocente.
He decidido organizar la campaña
en defensa de Jim Cunningham.
Rose... tengo que presentarme
a su acusación mañana.
Sabrás que las niñas salen
para Los Ángeles en la mañana.
Como soy su entrenadora, yo
las iba a acompañar en el viaje.
- Pero ahora... no puedes ir.
- Sí.
Créeme, entre todas las madres,
nunca hubiese soñado en pedirte a ti...
...pero ninguna de ellas puede ir.
No sé, Kitty. Es un mal momento.
Eddie está en Nueva York.
Rose.
No sé si te das cuenta...
...de la oportunidad que
es para nuestras hijas.
Este ha sido el sueño de Samantha y el
de todos nosotros por mucho tiempo.
¡Yo la nombré primera bailarina!
A veces dudo de tu compromiso
con Sparkle Motion.
Elizabeth se quedará a cargo.
Ella te llevará a terapia.
Si necesitas algo, prométeme
que llamarás a la Dra. Thurman.
¿Cómo se siente al tener
un hijo loco?
Se siente maravilloso.
¡Aquí, perdón! ¡Aquí están!
- Ustedes ganarán. Lo sé.
- También yo.
Aquí están las llaves. Hay comida
en la heladera y les dejé dinero en--
Mamá, ve.
Vas a perder el avión.
Mamá, necesito...
...no hay nada
roto en mi cerebro.
- Lo sé.
- Adiós, Donnie.
Correcto, ve. ¡Ve!
Hola, Donnie.
Es viernes. ¿No deberías estar con
tus amigos, asustando gente vieja?
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé. Esa es una buena pregunta.
No soy más tu maestra de inglés.
Me despidieron.
¡Eso es mentira!
Eres la única profesora buena aquí.
Gracias.
¿Qué es "Puerta del sótano"?
Un famoso lingüista una vez dijo, que de
todas las frases en la lengua inglesa...
...de todas las interminables combinaciones
de palabras en toda la historia...
..."Puerta del sótano"
es la más hermosa.
¿"Puerta del sótano"?
Te prometo que un día las
cosas para ti serán mejores.
Cállate.
- Hoy quiero hablar de tu pasado.
- No.
Quiero hablar...
de ti y de tus padres.
No me compraron lo que
yo quería para Navidad.
¿Qué regalo querías
para Navidad?
"Los hipopótamos hambrientos."
¿Qué sentiste cuando
no te los compraron?
- Culpa.
- ¿Qué otras cosas te ocasionan culpa?
- ¿Qué otras cosas te dan tristeza?
- Que lo hice otra vez.
Inundé mi escuela
y quemé la casa de ese pervertido.
Sólo tengo unos días antes
de que me descubran.
- ¿Frank te dijo que lo hicieras?
- Tengo que obedecerle. El salvó mi vida.
Tengo que obedecerle
o me quedaré solo.
Y entonces... no podré descubrir
de qué se trata todo esto.
Y no podré conocer
su plan maestro.
¿Te refieres al
plan maestro de Dios?
¿Ahora crees en Dios?
Tengo el poder para construir
una máquina del tiempo.
¿Cómo es posible?
¿Cómo es posible viajar
en el tiempo, Donnie?
Frank dice
que se acabó el tiempo.
- ¿Cuándo sucederá?
- Pronto.
Pronto.
¿Qué es lo que va a suceder?
- Frank va a matar.
- ¿A quién va a matar?
- ¿A quién matará, Donnie?
- ¡Lo veo ahora mismo!
El cielo se abrirá.
Si el cielo fuera repentinamente a abrirse,
no habría leyes. No habría reglas.
Serían sólo tú y tus recuerdos.
Las decisiones que tomaste,
las personas que tocaste.
Si el mundo fuera a terminar,
estarían sólo tú... y él...
...nadie más.
Puedes parar de tomar tu medicación.
Son placebos.
Sólo píldoras echas con agua.
Gracias.
Donnie...
Un ateo es una persona que niega
totalmente la existencia de Dios.
Tú eres agnóstico.
Un agnóstico es alguien...
...que cree que no hay evidencia
de la existencia de Dios...
...pero no niega la posibilidad
de que ese dios exista.
Adiós, Dra. Thurman.
29 DE OCTUBRE DE 1988
(FALTA UN DÍA)
Escucha.
Entré.
Iré a Harvard.
Deberíamos hacer una fiesta.
Digo, mamá y papá no están.
- Es Noche de Brujas. Todo saldrá bien.
- Está bien, pero debe ser pequeña, ¿sí?
Tenemos huevos, bombitas de agua
y 12 rollos de papel higiénico.
Le robé cuatro cervezas a mi papá.
- Tenemos un barril.
- La cerveza de barril es para maricas.
Rose, te habla Lilian Thurman.
Es sumamente importante
que me llames...
...tan pronto como recibas
este mensaje. Gracias.
CAPÍTULO 9
TRAMPA SEGURA
"El Muerto Manipulado
pondrá una trampa segura."
"El Receptor Vivo debe asegurar
el destino de toda la humanidad"
- Hola.
¿Estás bien?
Sí, mi mamá se ha ido.
¿Quieres entrar?
No sé, ella... ni siquiera dejó una nota,
y la casa estaba toda revuelta.
¿Pero estás bien?
¿Llamaste a la policía?
Sí, me dijeron que dejara la casa
y que fuera a un lugar seguro.
Tengo mucho miedo. No dejo de pensar
que algo terrible está sucediendo y...
Es mi padrastro, lo sé.
Supongo que algunos nacen
con la tragedia en la sangre.
- ¿Han visto a Frank?
- No, creo que fueron a comprar cerveza.
Maldición.
Si están ahí, por favor atiendan.
Tengo buenas noticias.
Las niñas obtuvieron 3 estrellas y media,
y deben volver para los cuartos de final.
Samantha estuvo increíble.
En fin...
Tomaremos el vuelo nocturno
y estaremos llegando...
- Mamá, se va el avión.
- Sí. correcto.
Estaremos llegando alrededor
de las 8:30 de la mañana.
Espero que todo...
Espero que todo esté bien.
Los quiero. Adiós.
30 DE OCTUBRE DE 1988
(FALTAN 6 HORAS)
"Frank estuvo aquí
fue por CERVEZA"
♪ El destino ♪
♪ Contra tu voluntad ♪
♪ A través de lo grueso y lo delgado ♪
♪ Él esperará hasta que ♪
♪ Tú le des todo ♪
♪ Tú le des todo... ♪
- Ven conmigo.
- ¿Adónde iremos?
- ¿Donnie?
- Mira, tenemos que irnos.
- Tenemos que ver a la Abuela Muerta.
- ¿Por qué? ¿Es acerca del libro?
- No, es Frank.
- Donnie...
¡El tiempo corre! Tenemos que ir.
Donnie, no hay nadie aquí.
Olvídalo.
"Puerta del Sótano."
¿Qué?
¡Donnie! ¡Donnie!
¡Donnie!
- ¿Qué carajo hacen aquí?
- ¡Oye!
¡Dios mío!
- ¡Están muertos!
- ¿Qué hacemos?
- ¡Mierda!
- Déjalos en paz.
¡Ni un maldito movimiento!
¡Ahí hay un auto!
- ¡Lárguense de aquí!
- ¡Vamos!
Seth, está viniendo un auto.
¡Vámonos!
Ahora tengo un gran cuchillo.
¡Carajo!
¿Has llamado a los malditos policías?
- Deus ex machina.
- ¿Qué has dicho?
- ¿Qué carajo has dicho?
- Our saviour.
¡Donnie!
Frank...
¿Está muerta?
¿Qué estaban haciendo ustedes
en medio de la carretera?
¿En qué pensaban?
¡Vete a casa!
Ve y dile a tus padres
que todo está bien.
¡Ve!
La tormenta viene.
Debes apurarte.
Estoy yendo a casa.
Querida Roberta Sparrow,
he llegado al final de tu libro...
...y hay algunas cosas
que necesito preguntarte.
A veces tengo miedo
de lo que me puedes decir.
A veces siento miedo de que me digas
que esto no es un trabajo de ficción.
Sólo puedo esperar que la
respuesta llegue en mis sueños.
Espero que cuando
se termine el mundo...
...pueda respirar un suspiro de alivio
porque aquí habrá mucho que hacer.
CAPÍTULO 12
SUEÑOS
"Cuando los Manipulados despiertan
de su Viaje al Universo Tangente...
...a menudo son atormentados por
la experiencia en sus sueños."
"Muchos de ellos no recordarán."
♪ Todo alrededor mío son
caras familiares ♪
♪ Lugares agotados, caras agotadas ♪
♪ Brillante y temprano
para sus carreras diarias ♪
♪ Yendo a ningún lugar,
yendo a ningún lugar... ♪
♪ Sus lágrimas están
llenando los vasos ♪
♪ Sin expresión, sin expresión ♪
♪ Escondo mi cabeza,
quiero ahogar mi pena ♪
♪ Sin mañana ♪
♪ Y lo encuentro como divertido ♪
♪ Y lo encuentro como triste ♪
♪ Los sueños en los que estoy
muriendo son los mejores que tuve ♪
♪ Me cuesta decírtelo ♪
♪ Me cuesta aceptarlo ♪
♪ Cuando la gente corre en círculos ♪
♪ Este es un... ♪
♪ Mundo loco ♪
♪ Chicos esperando el día
para sentirse bien ♪
♪ Feliz cumpleaños,
feliz cumpleaños ♪
♪ Y me siento como
cualquier niño debería ♪
♪ Siéntate y escucha,
siéntate y escucha ♪
♪ Fui al colegio y
estuve muy nervioso ♪
♪ Nadie me conocía,
nadie me conocía ♪
♪ Hola, maestra,
cuál es mi lección de hoy ♪
♪ Mira a través de mí,
mira a través de mí ♪
♪ Y lo encuentro como divertido ♪
♪ Y lo encuentro como triste ♪
♪ Los sueños en los que estoy
muriendo son los mejores que tuve ♪
♪ Me cuesta decírtelo ♪
♪ Me cuesta aceptarlo ♪
♪ Cuando la gente corre en círculos ♪
♪ Este es un ♪
♪ Mundo loco ♪
♪ Mejorando tu mundo ♪
Oye, ¿Qué está pasando?
Un accidente horrible.
Mi vecino... lo mataron
- ¿Qué ocurrió?
- Lo aplastó una turbina de avión.
¿Cuál era su nombre?
Donnie. Donnie Darko.
Me siento mal por su familia.
Sí.
¿Lo conocías?
No.
♪ Oh, digamos, ¿puedes ver ♪
♪ Con la primera luz de la aurora ♪
♪ Lo que tan orgullosamente saludamos ♪
♪ En el último destello del crepúsculo ♪
♪ Cuyas amplias franjas
y brillantes estrellas ♪
♪ A través de tenebrosa lucha ♪
♪ Sobre las murallas observábamos ♪
♪ Ondear tan gallardamente? ♪
♪ Y el rojo fulgor de cohetes ♪
♪ Las bombas estallando en el aire ♪
♪ Dieron prueba en la noche ♪
♪ De que nuestra bandera aún estaba ahí ♪
♪ O di, ¿sigue ondeando
la bandera tachonada de estrellas ♪
♪ Sobre la tierra de los libres ♪
♪ Y el hogar de los valientes? ♪